UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
"On sera bientôt camarades de classe."
J'attendrai ce jour.
L'amour adolescent
est quelque chose qui est mal vu.
Les adultes l'interdisent-ils
pour bien faire,
ou parce qu'ils n'arrivent pas
à accepter la vérité ?
CODE VESTIMENTAIRE POUR LES FILLES
ÉCOLE THIPNAREEWITTAYA
POSTURE DE PROSTERNATION CORRECTE
UNE DAME ÉLÉGANTE ET TRADITIONNELLE
EST UN TRÉSOR NATIONAL
ÉCOLE THIPNAREEWITTAYA
Vous ne pouvez pas fusionner notre école
avec une école pour garçons.
Nous n'avons pas le choix, Naruemol.
Notre école court à sa perte.
Notre école est réputée pour former
des dames vertueuses et bien élevées.
Si vous laissez ces garçons déferler ici
comme des mouches,
ils terniront la réputation de l'école.
On pourrait bien sauver notre réputation,
mais je ne pourrais pas vous payer.
Ça ne vous dérange pas ?
Ces garçons sont comme des termites.
Quand ils commenceront à manger,
ils ne s'arrêteront plus.
Qu'en est-il
de la bonne réputation qu'on a établie ?
Tout va s'effondrer.
S'effondrer ?
Ces garçons sont-ils
des termites ou des mouches ?
Tenez.
Ces garçons envoient des lettres
à nos filles tous les jours.
Je n'en peux plus.
Ces garçons sont plus vieux jeu
que je ne pensais.
À mon époque,
les garçons étaient bien pires.
Non, je ne le permettrai jamais.
Je sais
que vous aimez beaucoup cette école,
mais j'ai pas besoin de votre permission
pour faire des changements.
Je vous ai fait venir
car en tant que responsable
du service administratif,
je veux que vous établissiez des règles
pour aider nos élèves à bien se préparer
aux changements qui vont avoir lieu.
Notre réputation sera entachée,
mais on gagnera l'argent
dont l'école a besoin.
C'est clair ?
Je dois dire que cette décision
me déçoit beaucoup.
Le directeur a quasiment ouvert la porte
pour que l'ennemi s'empare de notre ville.
Je ne crois pas que ce soit très grave.
Nos élèves auraient fini
par rencontrer des garçons un jour.
Mais pas aujourd'hui.
Ces filles commencent à s'épanouir.
Elles sont comme des fleurs
à leur première floraison.
Nous devons leur apporter
les plus grands soins et conseils.
Elles sont à un âge vulnérable.
Elles peuvent facilement
se laisser distraire.
Les garçons sont à un âge précaire.
Ils manquent de maturité
et de responsabilité.
C'est risqué.
C'est la moralité de nos élèves
qui est en jeu.
Je suis d'accord, Mme Naruemol.
Nous devons préserver
la vertu de nos filles.
Si nous ne sommes pas d'accord
sur le problème,
nous n'y arriverons jamais.
Bien dit, Mlle Linda.
Je suis là depuis longtemps.
Je connais les standards élevés
fixés par cette école.
J'aimerais me porter volontaire en tant
que chef pour surmonter cette crise.
On doit gagner ce combat.
Je vais imposer des règles
et faire tout mon possible
pour aider l'école
à traverser cette crise.
Mlle Linda, j'aurai besoin de votre aide.
Je serais honorée de vous aider.
Mais on doit s'y mettre tout de suite.
Les filles parlent déjà de la fusion.
C'est terrible.
On n'a pas encore fait
d'annonce officielle.
C'est en train de déraper.
Qui a fait fuiter l'info ?
Hé, il paraît que l'école va fusionner
avec l'école pour garçons d'à côté.
C'est vrai, Nanno ?
C'est vrai.
On aura des garçons dans notre classe ?
Comment ça va se passer ?
Je ne saurai pas comment me comporter.
On fera quoi en cours de sport ?
Comment on va gérer ?
Et si on doit bosser ensemble
sur un devoir à la maison ?
Ça me stresse rien que d'y penser.
Y a pas de quoi stresser.
Les garçons sont inoffensifs.
Vraiment ?
Oui. J'étais dans une école mixte avant.
Les garçons ne sont pas si effrayants.
Comment ça ?
Une fois,
les garçons avaient fait le pari
de descendre par la rampe
pendant que je montais la garde.
Quand un professeur est arrivé,
ils se sont tous enfuis.
C'était trop drôle.
C'est drôle.
THIPNAREEWITTAYA
RÈGLE NUMÉRO 012
LES FILLES NE DOIVENT PAS RIRE
AUX BLAGUES DES GARÇONS
POUR PARAÎTRE DISTINGUÉES
Les filles d'ici portent
des chemises blanches avec un col ?
- Un col marin.
Les voilà.
Merde.
Bonjour. Je m'appelle Nanno.
Ravie de vous rencontrer.
Je suis Punjan. Et voici Pob, Man et Yong.
Voici Mind, Ploy et Kao.
Ravie de vous rencontrer.
Ils ne vous entendront pas
si vous parlez si bas.
Rapprochez-vous.
Les garçons ne mordent pas.
J'aimerais vous faire visiter l'école,
mais je suis aussi nouvelle ici.
Je devrais laisser faire les anciennes.
Tu ne devrais pas dire ça, Nanno.
Mais je me souviens
qu'une femme vertueuse et bien élevée
devrait être gentille avec les autres.
Pas vrai, Namnueng ?
Elle a raison.
Venez. Je vous fais visiter.
Voici la salle de musique.
Alors, il doit y avoir
une salle de paroles, non ?
La musique et les paroles
finissent toujours ensemble.
Je vous avais dit
que les garçons étaient drôles.
Nanno.
Passons à la prochaine salle.
Voici la salle d'art plastique.
- La salle d'art ?
- Oui.
C'est là que vous faites de la broderie ?
Non. C'est au cours d'éducation ménagère.
Et cette salle-là ?
Celle-là ? Elle est réservée aux filles.
C'est interdit aux garçons.
Ils sont si proches.
Que devrait-on faire ?
J'ai un plan.
Aujourd'hui, c'est le premier jour
où les garçons participent à vos cours.
Pour m'assurer que tout se passe bien,
j'aimerais vous informer
d'une petite règle.
C'est la règle de distanciation sociale.
Les garçons et les filles
devront garder leurs distances.
Dès le rassemblement matinal,
les garçons et les filles s'aligneront
dans des rangs séparés.
Les filles se mettront du côté droit.
Les garçons, du côté gauche.
Allez-y.
Vous aurez cours
dans des classes séparées.
Ce n'est pas juste
pour préserver l'honneur des filles.
Nous formerons aussi les garçons
pour en faire des gentlemen.
Dépêchez-vous. Plus vite.
On s'active.
C'est bon de faire du sport.
Ça vous fera transpirer.
Ça vous évitera de penser
à des trucs obscènes.
Merci.
Il ne faut pas leur vendre
du chocolat glacé ou mixé.
Ça peut stimuler les désirs sexuels.
THIPNAREEWITTAYA
RÈGLE NUMÉRO 034
LES GARÇONS DOIVENT DIRE "BOISSONS
PASTEURISÉES" AU LIEU DE "LAIT"
- Je sais.
- Je suis épuisé.
C'est pas un peu trop ?
Si, un peu.
Ils me font de la peine. Regardez-les.
Ils tremblent tellement
qu'ils ont du mal à manger.
Je sais.
Je suis crevé.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Pob dit qu'il est crevé.
Attends. T'as son numéro ?
C'est normal pour des amis
d'échanger leur numéro.
Je vous ajoute
à la conversation de groupe ?
Pour que vous puissiez leur parler.
- OK.
- Ça me va.
Je vous ai ajoutées.
Acceptez l'invitation.
D'accord.
MIND ET PLOY ONT REJOINT LE GROUPE
MIND : TU NE MANGES QUE DES LÉGUMES ?
YONG : C'EST TRÈS NUTRITIF.
NANNO : IL TE FAUT UN TRUC EN PLUS ?
POB : TU ME FILES TON LAIT ?
NANNO : D'ACCORD.
POB : TU ME SAUVES.
Téléphone interdit au déjeuner.
C'est si urgent ?
C'est quoi, ça ?
"Tu me sautes" ?
TU ME SAUTES.
Tu me sautes ?
Je pense que vous devriez
y regarder de plus près.
TU ME SAUTES.
TU ME SAUVES.
Mon Dieu.
TU ME FILES TON LAIT ?
Il t'a demandé ton lait.
Tu vas le nier ?
Il m'a demandé mon lait, oui.
Vous pensiez à quoi ?
Tu me files ton lait ?
D'accord.
Tu me sautes ?
Je dois régler ça.
THIPNAREEWITTAYA
RÈGLE NUMÉRO 041
LES FILLES ET LES GARÇONS
NE PEUVENT PAS S'ÉCRIRE
S'ILS LE FONT, LEUR COMPTE SERA BLOQUÉ
Il se passe quoi avec l'Internet ?
- Je peux avoir une copie de la photo ?
- Moi aussi.
Bon sang.
C'est super froid.
- Quoi ?
- T'as réfléchi
aux études que tu veux faire ?
Je veux faire des études d'éducation.
Quand j'aurai mon diplôme,
je reviendrai enseigner ici.
Ici ?
Oui.
Mon Dieu.
Alors, l'école Thipnareewittaya
devrait te couronner
ancienne élève la plus dévouée, non ?
Merci.
- Je vais sécher mes larmes.
- Tu es émue ?
- Ne suis-je pas adorable ?
- Tu seras un bon prof.
PRIX DU MEILLEUR PROFESSEUR
MME NARUEMOL TRISIRIWIMOL
MERCI, MLLE LINDA. CE TRAVAIL
DOIT ÊTRE ÉPROUVANT POUR VOUS.
JE FERAIS TOUT POUR VOUS,
MME NARUEMOL.
JE VIENS VOUS CHERCHER CHEZ VOUS,
COMME D'HABITUDE.
THIPNAREEWITTAYA
RÈGLE 076
N'EXPRIMEZ AUCUN SENTIMENT
ENVERS LE SEXE OPPOSÉ
EN PERSONNE, EN LIGNE OU EN PENSÉE
Tu parles encore aux garçons, Nanno ?
Oui.
Mais j'ai entendu que ton compte
avait été suspendu.
J'ai une nouvelle appli.
Une nouvelle appli ?
Oui. Elle s'appelle True Love.
Elle permet de parler aux gens
du lycée de façon anonyme,
pour que les profs ne sachent pas
à qui on parle.
Qui sait ? On pourrait trouver un ami,
même un petit ami sur cette appli.
Bon sang.
Donc il suffit de la télécharger
et je pourrai l'utiliser ?
C'est ça. Tu peux la télécharger
et l'utiliser directement.
Ça a l'air intéressant. Téléchargeons-la.
CHOCOLAT CRÉMEUX : T'ES SI MIMI ?
ALIEN : T'ES QUI ? DONNE UN INDICE.
C'est assez excitant.
Oui. Je veux savoir à qui je parle.
À fond.
POMME SUCRÉE :
TU VIENS DE ME REGARDER ?
C'est allé trop loin.
C'est toi qui as parlé de cette appli
de rencontre obscène à tes amis ?
Obscène ?
Ça veut dire quoi ?
C'est une appli de rencontre anonyme.
C'est une plateforme dangereuse
où on partage des choses
avec des inconnus.
Une plateforme dangereuse ?
C'est juste un chat.
Cette appli nous permet de voir
la vraie nature des gens,
et nous permettra peut-être aussi
de trouver un véritable ami.
Qui sait ?
On pourrait même y trouver l'amour.
Et vous, alors ?
Avez-vous connu votre premier amour
quand vous étiez ado ?
Attention. Ne te mêle pas de ma vie.
Les filles de ton âge
devraient se concentrer sur leurs études.
Ne te concentre pas sur l'amour.
L'amour ne t'attirera que des ennuis.
Certaines filles
pourraient perdre leur virginité.
Certaines…
pourraient tomber enceinte au lycée.
Je sais.
Si les choses dégénèrent, les élèves
peuvent faire des choses obscènes.
Si tu comprends,
supprime cette application.
La supprimer ?
Mais je pense que cette appli
pourrait être utile aux professeurs.
Vous pourriez l'utiliser pour surveiller
les élèves s'ils se comportent mal.
Comment ça ?
Vous ne perdrez jamais une bataille
si vous connaissez votre ennemi.
Il est dans votre intérêt qu'un maximum
d'élèves utilisent cette appli.
Cette appli garde l'identité
de ses utilisateurs anonyme.
Vous avez peut-être oublié
que vous avez les comptes
et mots de passe de tous les élèves.
Vous pourriez utiliser l'appli pour
surveiller les conversations des élèves,
et les arrêter
avant qu'il ne soit trop tard,
sans qu'ils ne vous détestent.
Mais c'est à vous de voir.
Vous ne voulez peut-être pas l'utiliser.
Vous avez peut-être peur
de vous laisser embarquer.
Mais vous ne parlerez que par texto.
Vous ne tomberez pas enceinte.
Tu as raison.
Alors, tu peux me créer un compte ?
TÉLÉCHARGEZ MAINTENANT
VOTRE NOM
VASE VIDE
VOUS AVEZ UN MATCH !
VASE VIDE : ÇA ME DÉCOURAGE PARFOIS
QUE PERSONNE N'APPRÉCIE MON TRAVAIL.
JONQUILLE : JE COMPRENDS.
TU VEUX JUSTE ÊTRE APPRÉCIÉ.
VASE VIDE : C'EST COMME SI JE ME BATTAIS
SEUL, SANS PERSONNE À MES CÔTÉS.
JONQUILLE :
SACHE QUE JE SUIS LÀ POUR TOI.
Ruethai.
Je t'ai cherchée partout.
Qu'y a-t-il, Ruethai ?
Tu peux tout me dire.
Tu es ma meilleure amie.
Je ferai n'importe quoi pour toi, Ruethai.
J'aimerais que tu puisses être Suer.
Bien sûr, Ruethai.
- Je peux être tout…
- Ruethai.
Je suis désolé.
J'avais tort.
Donne-moi une autre chance.
THIPNAREEWITTAYA
RÈGLE 094
TOUT RASSEMBLEMENT PRIVÉ
DE FILLES ET GARÇONS
SERA CONSIDÉRÉ COMME UN ACTE GRAVE
Voici le nom des élèves
qui ont des conversations cochonnes.
Chers élèves, nous avons découvert
que certains d'entre vous
ne respectaient pas les règles de l'école.
Je n'ai pas d'autre choix que d'imposer
des règles encore plus strictes.
Je fais ça pour votre bien.
Désormais,
seules les filles
auront cours dans ce bâtiment.
Les garçons auront cours
dans l'autre bâtiment.
On est juste là pour étudier.
Je vais devoir confisquer
certains de vos téléphones.
Professeurs, allez-y.
Hé, vous deux.
Vous pouvez garder vos distances ?
Sinon, garçons et filles
utiliseront des couloirs séparés.
Bonjour, madame.
Bonjour.
Madame.
J'ai l'impression que vous êtes fatiguée,
alors je vous ai acheté une boisson.
Pourquoi tu me suis ?
Comment ça va ? Il a marché,
votre plan à deux balles ?
Quand je lis ce que les élèves s'envoient,
ça me perturbe parfois.
Je ne sais pas si vous êtes d'accord.
C'est inintéressant
et c'est du n'importe quoi.
C'est vrai.
Mais c'est dommage.
Tout le monde commence à comprendre
que vous utilisez aussi l'appli.
Cette appli ne m'intéresse pas vraiment.
Je dois trouver un moyen
de séparer les garçons des filles.
Je crois en vous.
Madame.
Je crois avoir entendu
des bruits bizarres venant de cette salle.
Hé !
Qu'est-ce que vous faites ?
- C'est pas ce que vous croyez.
- Vous faisiez quoi ?
Ne vous ai-je pas dit
de garder vos distances ?
Vous faisiez quoi ?
Allons-y, Punjan.
J'ai une mauvaise nouvelle.
Ruethai n'est plus parmi nous.
Elle s'est fait avorter
et a perdu beaucoup de sang.
Le médecin n'a pas pu la sauver.
Je suis désolée, Naruemol.
Avez-vous quelque chose à dire
pour votre défense ?
J'essayais de protéger mes élèves,
pour qu'ils ne gâchent pas tout.
Ils ne savaient pas
ce qui pouvait leur arriver.
Voilà ce qui est arrivé.
Punjan et Namnueng étudiaient ensemble.
Cette gomme est tombée par terre,
alors Namnueng s'est baissée
pour la ramasser.
Vous les croyez ?
Je ne les ai pas vus, je l'ignore.
Ce que je sais, c'est que Punjan
a eu dix points de suture.
Ses parents risquent de nous poursuivre.
Mme Naruemol,
pour le bien de notre école, je n'ai
pas d'autre choix que de vous renvoyer.
Qu'avez-vous dit ?
Je vais régler le problème
que vous avez causé,
mais vous devez quitter l'école
immédiatement.
Si je pars,
que va-t-il advenir de cette école ?
L'école redeviendra une école mixte,
comme elle est censée l'être.
JONQUILLE : LE VASE EMBELLIT LA FLEUR.
VASE VIDE : TU AIMES QUELQU'UN ?
VASE VIDE : C'EST COMME SI JE ME BATTAIS
SEUL, SANS PERSONNE À MES CÔTÉS.
JONQUILLE :
SACHE QUE JE SUIS LÀ POUR TOI.
Bonjour, chers élèves.
Aujourd'hui, j'ai demandé à Mme Naruemol
de vous faire ses adieux avant de partir.
Je vous demande donc d'être attentifs.
Mme Naruemol enseigne ici
depuis très longtemps.
Je suis sûr qu'elle a de sages paroles
à partager avec vous.
La parole est à vous.
Merci.
Chers élèves.
Notre école est en pleine évolution.
J'aimerais que toutes les filles
conservent leur vertu et leur chasteté.
Quant aux garçons,
gardez vos distances avec les filles.
Une fois dehors,
vous serez tous heureux et en sécurité.
VOUS AVEZ UN MATCH !
Chers élèves.
Le moment venu,
vous connaîtrez tous le bonheur
d'avoir votre propre famille.
Je veux que vous gardiez tous
votre vertu et votre chasteté.
VOUS AVEZ UN MATCH !
Vase vide.
Jonquille.
Je comprends tout, maintenant.
Vous comprenez quoi ?
Je ne fais pas que vous admirer.
Je crois que je suis amoureuse de vous.
Amoureuse ?
Je suis sérieuse.
C'est obscène.
On est des femmes.
L'amour est la chaleur qui emplit le cœur.
On est heureux
près de la personne qu'on aime.
Savez-vous que mon cœur se réchauffe
quand je suis près de vous ?
Et vous ? Vous ressentez la même chose ?
Vous êtes ma meilleure amie.
Je ferais n'importe quoi pour vous.
Naruemol, ouvre ton cœur à l'amour.
L'amour ne se trompe jamais.
Ce sont les gens qui se trompent.
Peu importe la forme de l'amour,
ça reste de l'amour, non ?
Je sais que vous êtes déçue
qu'on ne voie pas tout votre travail,
mais moi, je le vois.
C'est comme si je me battais seule,
sans personne à mes côtés.
Sache que je suis là.
VOUS AVEZ UN MATCH !
Sous-titres : Cynthia Vosté